#1. Crea un alias llamdo "ll" que al llamarlo se ejecute el comando ls -l 
	alias ll='ls -l'

#2. Muestra por pantalla toda la información de particiones todos los discos duros que hay en el sistema. Asume que sin ser root has de tener permisos de superusuario.
	sudo fdisk -l

#3. Imprime por pantalla todas las líneas del texto 53_texto.txt que comiencen por la letra "B".
	grep -E '^B' barça.txt

#4. Consigue que en archivo 31_texto.txt el usuario tenga todos los permisos (leer, escribir y ejecutar),
que el grupo tenga los permisos de leer y ejecutar,
y que el público tenga el permiso de ejecutar.
Compruebalo despues con el comando: ls -l 31_texto.txt.
Se veria así: "-rwxr-xr--"
	chmod 754 31_texto.txt

#5. Muéstrame por pantalla un resumen del espacio disponible en todos los discos duros.
	df -h /dev/sd*

#6. Del archivo texto.txt, muestra solamente en color las palabras que contengan 10 o más caracteres. Sin que
se muestre el texto entero.
	grep --color -Eo '[[:alpha:]]{10,}' texto.txt

#7. Necesito que crees un enlace simbólico llamado "mi_enlace" y que apunte al archivo 41_texto.txt en la misma carpeta.
	ln -s 41_texto.txt mi_enlace

#8. ¿Cuál es el comando para formatear la segunda partición deb segundo disco duro con sistema de archivos tipo ext4?	
    Asume que no eres root.
	sudo mkfs.ext4 /dev/sdb2

#9. ¿Cuál sería el comando para comprimir un directorio llamado arbolaco desde la CLI de Linux con un formato .tar.gz?
    Asume que el nombre del archivo es el mismo que el del directorio.
	tar -cvzf arbolaco.tar.gz arbolaco

#10. En el caso que fueras root muéstrame los días mínimos que tiene que transcurrir al usuario fran para cambiar la contraseña
	chage -l fran

#11. Mostrar por pantalla un resumen del espacio disponible en todos los discos duros.
	df -h /dev/sd*

#12. Muestra todas las palabras que cumplan estas condiciones en el interior del fichero spanish adjunto. Las palabras tienen que empezar por t y estar seguidas  
     de uno de los siguientes caracteres: a,e o i. Tienen que acabar con la vocal  a.
	grep ^t[aei].*a$ spanish

#13. Tienes un archivo llamado "documento.txt" en tu directorio de descargas (crealo con nano), y deseas copiarlo a tu escritorio. 
     Usa paths relativos y asume que Escritorios y Descargas están en castellano.
	cp ~/Descargas/documento.txt ~/Escritorio

#14. Explica cómo crear una partición primaria de 1GB con el comando fdisk.
	Introduce el comando "fdisk /dev/sdb" después presiona "n" para crear una 
	nueva particion, despues presione "p" para que la partición sea primaria,
	después introduce "+1G" para el espacio, y por último introduce "w" para
	guardar y salir.

#15. Mostrar las primeras 10 líneas del archivo 23_texto.txt para revisar los registros más recientes.
	head -n 10 23_texto.txt
